eslint: c'est un outil d'analyse du code javascript, qui aide a détecter automatiquement les problèmes en ajoutant des règles spécifiques comme par exemple: 
- imports non utilisés
- variables non utilisés
- pas de console.log en prod,
- forcer utilisation de 3 === au lieu de 2 
- forcer les accolades dans les conditions
on peut se mettre d'accord tous sur les règles qui nous semblent importantes 
comme ça notre code devient plus propre, plus lisible et plus facile pour la relecture 




Framework Jest
Jest est un framework moderne qui remplace jasmine. il inclut un runner de tests, un test coverage, un mode watch, et avec ce framework les tests sont plus rapides et plus simples.   
donc maintenant au lieu de faire un fdescribe ou lancer la commande pour tous les tests en meme temps, on peut lancer juste les nos tests avec le runner. c'est beaucoup plus simple et rapide, et aussi on peut lancer le mode watch , comme ça à chaque sauvegarde, les tests sont lancés automatiquement pour un fichier specifique.

en plus on peut voir le code coverage avec JEST, ça nous permet de couvrir les lignes ou les fonctions manquantes et savoir le % de tests couverts, et ça c'est très important pour s'assurer de la qualité de code, ça sera top si on arrive a couvrir un minimum de 80% de notre code. 



Testing library
c'est une libraire de test moderne qui permet de tester l'interaction entre l'utilisateur et l'interface, c'est a dire ecrire des tests plus proches du comportement réel de l'utilisateur, plutôt que des tests liées aux details technique du composant.

donc il encourage à tester ce que l'utilisateur voit et fait, pas l'implementation interne. et çe je vois important de le tester. 
donc on teste l'existence des boutons, du texte affiché, des formulaires , des interactions utilisateur.

aussi ça permet d'avoir des tests plus robustes, par exemple, maintenant quand on change une classe , le test est cassé, mais avec cette librairies, on teste plutôt les roles ARIA, comme l'existence des boutons, avec le role button, les liens, les titres avec les role heading et préciser leur niveau comme h1, h2 etc...

donc si on modifie le design sans changer le comportement, les tests continuent de passer
Encore, sa syntax est facile, on utilise getByRole button pour tester le bouton, getByText, etc...

donc comme on utilise les getByRole, on favorise l'accessibilité aussi.  

donc juste une remarque que l'utilistion de testing Library est importante surtout pour tester les composants plus que les services. 


avec JEST et testing library, on peut migrer progressivement les tests jasmine.
